As times change, difficult cases increase in number!
Conforme o tempo passa, há mais casos difíceis!
Today is alibi destruction.
Hoje é destruição de álibi.
Use someone and you'll pay!
Use uma pessoa e vai ter que pagar!
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
When are we going to find any clues
Quando vamos encontrar pistas
about those men in black?
sobre os homens de preto?
You said that if I made old man Mori famous
Você disse que se eu fizesse o Mori ficar famoso,
he'd get more clients and then maybe we'd find out about them...
ele teria mais clientes
He got more clients, didn't he?
Ele conseguiu mais clientes, não?
Yeah, but we haven't heard anything about those guys...
É, mas nada sobre aqueles caras...
Just be patient.
Tenha paciência.
Act hastily and they might find out about you.
Se agir às pressas, eles podem descobrir sobre você.
If that happens--
E se isso acontecer...
I know.
Eu sei.
It might put Ran and the old man in danger!
A Ran e o velho podem correr perigo!
Wait quietly for now.
Espere quieto por ora.
A detective needs patience too, you know.
Paciência é uma qualidade dos detetives.
Say, what kind of experiment is that?
Ei, que tipo de experimento é esse?
Oh, this? It's a--
Isso? É um...
Now do you know what kind?
Agora você entendeu?
Yeah. A dangerous one.
Sim, é um experimento perigoso.
What a lousy situation.
Que situação ruim.
Huh?
Hã?
It's old man Mori. What's he doing?
É o velho Mori. O que ele está fazendo?
Excellent choice, sir.
Ótima escolha, senhor.
Could I have your address, sir?
Poderia me passar o seu endereço?
Hey!
Ei!
What are you up to?
O que você está fazendo?
Shh! I'm working!
Silêncio! Estou trabalhando!
Oh, are you following that guy around?
Ah, você está seguindo aquele cara?
Hey, now! What if he notices me?!
Ei! Ele não pode me notar!
Get outta here, kid!
Dê o fora, pirralho!
Go tell Ran I won't be home for dinner!
Avise pra Ran que não vou voltar pro jantar!
Don't mind me!
Não se incomodem comigo!
Gimme a break.
Dá um tempo.
Akaoni Village Fire Festival Sunday, November 10th
Festival de Fogo de Akaoni Domingo, 10 de novembro
Talk about an easy job!
Isso que é trabalho fácil!
Half a million yen just for watching someone for three days!
Meio milhão de ienes só para observar uma pessoa por três dias!
Some jobs really rake in the dough!
Em alguns trabalhos, tiro a sorte grande!
That's because everyone admires your great detective work!
É porque todos admiram seu ótimo trabalho como detetive!
Even I'm amazed at how I've solved one case after another!
Até eu estou impressionado
I solved them all.
Eu que resolvi todos eles.
Come to think of it, your job's been going well
Falando nisso, seu trabalho anda indo bem
ever since Conan-kun came!
desde que o Conan chegou!
Maybe he brought some good luck with him!
Ele deve ter trazido boa sorte!
That's silly...
Que bobagem...
Ran. How long are we gonna take care of this twerp?
Ran, até quando vamos cuidar do pirralho?
Are his parents still in the hospital?!
Os pais dele ainda estão no hospital?
Actually, when I visited Professor Agasa yesterday...
Na verdade, quando visitei o professor Agasa ontem...
They did get out of the hospital,
Eles receberam alta,
but then they suddenly got transferred overseas...
mas foram transferidos pro exterior...
They left yesterday!
Foram embora ontem!
Eh? They just left Conan-kun behind?!
Hein? E deixaram o Conan?
They said they'll send for him once they settle in.
Disseram que vão levá-lo quando se estabelecerem.
So we're taking care of him again?
Então vamos continuar cuidando dele?
What was I supposed to say?
O que eu ia dizer?
He has nowhere else to go...
Ele não tem mais para onde ir.
So basically, you've been abandoned.
Então você foi abandonado.
Whatever.
Que seja.
If I ever talk to his parents, I'll have to charge them for his upbringing...
Se um dia eu me encontrar com os pais dele,
Hey, now.
Ei, pare com isso.
At 8:00 pm today, a man's body was found
Às 20h, o corpo de um homem foi encontrado
under the burning tower of the Akaoni Fire Festival.
debaixo da torre em chamas do Festival Akaoni.
According to his personal effects,
De acordo com os pertences pessoais,
the body was that of 42 year old Negishi Masaki-san.
o corpo é de Masaki Negishi, de 42 anos.
What?!
O quê?
--are investigating this as a possible murder--
...estão investigando como um possível assassinato...
This is the guy!
É esse o cara!
What is it, Dad? Did you know him?!
O que foi, pai? Você o conhecia?
Not just that;
Não é só isso.
I was with him for three whole days!
Eu fiquei com ele por três dias inteiros!
Three days?!
Três dias?
You can't mean--
Não diga que...
That's right. He's the guy I followed around until yesterday...
Isso mesmo. Ele é o cara que eu estava seguindo até ontem...
...Negishi Masaki-san!
Masaki Negishi!
Dad sure is taking a long time to give his statement.
Como o pai está demorando no depoimento.
It's to be expected--
Não é de se estranhar...
he was with the guy up until yesterday.
Ele estava com o cara até ontem.
The police don't get many witnesses like him!
A polícia não tem muitas testemunhas como ele!
What kind of case is it?
Que tipo de caso será?
Come on, old man! I can't wait to find out!
Vamos, velho! Quero saber logo!
Right. Got it.
Sim. Sem problema.
Half a billion yen?!
Meio bilhão?
Yes. The late Negishi-san had a life insurance policy
Sim. O falecido Negishi tinha um seguro de vida
worth half a billion yen.
no valor de meio bilhão de ienes.
Doesn't it seem strange?!
Não é estranho?
Why would he give all that insurance money
Por que ele daria toda essa grana do seguro
to an ordinary friend like you, Abe Yutaka-san?!
para só um amigo como você, Yutaka Abe?
And you're the one who hired me to trail him!
E você que me contratou para segui-lo!
Why would he give you the insurance money?!
Por que ele te deixaria a grana do seguro?
It was a game.
Foi uma aposta.
What?!
O quê?
We had been friends since college.
Somos amigos desde a faculdade.
When we went drinking one day, he--
Um dia, saímos para beber e...
We're not young anymore...
Não somos mais jovens...
Wanna bet on who lives the longest?
Vamos apostar quem vive mais?
Sounds interesting!
Parece interessante!
How does half a billion yen sound?
Que tal meio bilhão de ienes?
...and I accepted his invitation.
...e eu aceitei a aposta dele.
So you both took out 500-million yen policies.
Então vocês dois fizeram seguros de 500 milhões de ienes.
I had no idea the bet would last only three months...
Nunca imaginei que a aposta só duraria três meses...
Then why did you have Mori-kun trail him?
Então por que você pediu que o Mori o seguisse?
No big reason, really.
Não foi nada de mais.
He recently told me
Ele me disse há pouco tempo
that he thought someone was out to kill him.
que achava que tinha alguém querendo matá-lo.
Out to kill him?!
Matá-lo?
I thought he was joking at first,
Primeiro achei que fosse brincadeira,
but he wasn't acting quite normal,
mas ele não estava agindo normal,
so I had Mori-san watch him for a few days.
então pedi que o Mori o observasse por alguns dias.
Isn't that right?
Não é mesmo?
Well, I have work to do.
Bem, eu tenho trabalho a fazer.
I run a small business, so I'm actually quite busy.
Eu tenho um pequeno negócio, então estou bastante ocupado.
Please find Negishi-san's killer as quickly as possible.
Por favor, encontre o assassino do Negishi o mais rápido possível.
I'll contact you the instant we do!
Eu entrarei em contato assim que acharmos!
I look forward to it, Detective.
Não vejo a hora, detetive.
He's the only one I can see as the killer,
Ele é o único que consigo ver como assassino,
but he has an alibi.
mas ele tem um álibi.
An airtight one, at that.
Um perfeito.
Something's fishy! He's definitely the killer!
Tem algo suspeito! Com certeza ele é o assassino!
Half a million yen!
Meio milhão de ienes!
Just to follow a guy for three days!
Só para seguir um cara por três dias!
That's way too much!
É dinheiro demais!
And his confident attitude!
E a atitude confiante dele!
I'm not too fond of that, either!
Também não gostei dela!
Then why can't they arrest him?
Então por que eles não podem prendê-lo?
His alibi is perfect!
O álibi dele é perfeito!
And I was the one who verified it for him!
E eu que o confirmei!
The body was found on Sunday night, during the Fire Festival.
O corpo foi encontrado na noite de domingo, no Festival Akaoni.
I was on his tail the entire time
Eu estava na cola dele o tempo todo
until the night before.
até a noite anterior.
In other words, the crime took place
Ou seja, o crime aconteceu
between late Saturday night and Sunday evening,
entre a noite de sábado e a noite de domingo,
when the flame tower was lit.
quando incendiaram a torre.
Then the person you suspect must've done it during then...
Então a pessoa que você suspeita deve ter feito nesse meio tempo...
Nope.
Não.
He was on a company trip to Kyushu
Ele estava numa viagem a negócios em Kyushu
from Saturday morning until this afternoon!
da manhã de sábado até hoje à tarde!
Then why are you so fixated on him?
Então por que você está tão obcecado com ele?
My detective's intuition...
Intuição de detetive...
Oh...
Ah...
His alibi, huh?
O álibi dele, é?
One Week Later
Uma semana depois
Damn it!
Droga!
What's wrong, Dad?
O que foi, pai?
That damn Abe got Negishi-san's insurance money!
O maldito do Abe pegou o dinheiro do seguro do Negishi!
He got the half-billion yen just like that!
Ganhou meio bilhão de ienes num piscar de olhos!
I'm going to destroy his alibi, no matter what!
Vou destruir o álibi dele custe o que custar!
What are those?
O que é isso?
The schedule and pictures of his Kyushu trip.
O cronograma e as fotos da viagem a Kyushu.
I asked Inspector Megure to let me borrow them.
Eu pedi pro detetive Megure me emprestar.
There has to be a clue in one of these photos.
Tem que haver alguma pista.
Just you watch! I, the great Mori Kogoro-sama,
Fique só vendo o grande Kogoro Mori em ação.
will expose his trick!
Vou expor o truque dele!
Dad's on fire!
O pai está com tudo!
But Dad, couldn't he have come back on short notice on a domestic flight?
Pai, ele não poderia ter voltado de última hora com um voo?
Yes, it's very possible. But his alibi has no holes.
Sim, seria possível, mas o álibi dele não tem falhas.
Especially during the time the murder occurred.
Principalmente pro horário do assassinato.
He played mahjong with his employees all Saturday night.
Sábado, virou a noite jogando mahjong com funcionários.
Sunday afternoon, he toured the city on bus.
Domingo à tarde, fez um passeio de ônibus pela cidade.
He has pictures to prove it, too.
Ele tem as fotos para provar.
These photos!
Essas fotos!
The only time he was alone was when he took a two hour nap Sunday afternoon.
Ele só ficou sozinho
It would be impossible to go to Gunma and back in that amount of time.
Não tem como ir e voltar de Gunma nesse período.
What's so funny?
Qual é a graça?
These photos are weird!
Essas fotos são estranhas!
Weird?
Estranhas?
See, look!
Veja só!
He's by a clock in every one!
Em todas elas, ele está ao lado de um relógio!
Now that you mention it...
Agora que você falou...
He must really like clocks!
Ele deve gostar mesmo de relógios!
That's not normal.
Isso não é normal.
It's almost like he took these to prove his alibi.
Parece que ele tirou as fotos para provar o álibi.
And the kid's right--
O pirralho tem razão...
Wait a minute.
Espere um pouco.
It seems like whenever I'm stuck on something,
Parece que sempre que eu empaco,
he'll say something that gives me a hint...
ele diz alguma coisa que me dá uma ideia...
What's in this envelope?
O que tem neste envelope?
Oh, those are--
Ah, são...
--from when I followed the guy--
...de quando eu segui o cara...
Uh oh! They're mixed up!
Elas se misturaram!
who got killed!
...que foi morto!
Dad!
Pai!
Are you alright, Conan-kun?
Você está bem, Conan?
Did he give you a boo-boo?
Com um beijinho sara!
Gimme a break.
Dá um tempo.
Guess he is just a stupid kid.
Ele é só um pirralho idiota.
Say, are you sure this is the guy who was killed?
Ei, você tem certeza de que foi esse o cara que foi morto?
His body was all burned up...
O corpo estava todo queimado...
Yeah, it was definitely him.
Sim, com toda certeza foi ele.
His driver's license was lying right next
A habilitação estava logo ao lado
to the flame tower at the fire festival.
da torre que pegou fogo no festival.
The teeth even matched his dental records.
Os dentes também bateram com o registro dentário.
That's strange.
Que estranho.
Criminals normally hide their crimes;
O normal é criminosos esconderem os crimes.
it's far too intentional for the body to be hidden under the fire
É intencional demais o corpo ser escondido no fogo,
and an easily-understood clue to be lying nearby!
mas pistas que o identificam facilmente estarem por perto!
Only one person stood to gain from the body's discovery:
A única pessoa que ganharia algo com o corpo ser descoberto
Abe, who would get the insurance money.
é o Abe, para receber o dinheiro do seguro.
The old man's right-- he's the only possible person!
O velho tem razão, é a única pessoa possível!
But he has an airtight alibi!
Mas ele tem um álibi perfeito!
No, there has to be something that will destroy his story!
Não, tem que haver algo que destrua a história dele!
T-This is it!
É isso!
This photograph!
A foto!
That's strange. The Negishi-san I saw...
Que estranho. O Negishi que eu vi...
...was right-handed!
...era destro!
Could it be?!
Será que...
Conan-kun?
Conan?
Just as I thought!
Sabia!
These are from Thursday and Friday.
Essas são de quinta e sexta.
And these are from Saturday!
E estas são de sábado!
The old man followed Negishi-san
O velho seguiu o Negishi
from Thursday to Saturday.
de quinta a sábado.
so the murder took place between Saturday night and Sunday evening.
então o assassinato aconteceu
But Abe Yutaka was in Kyushu
Mas Yutaka Abe estava em Kyushu
from Saturday morning until Monday afternoon.
da manhã de sábado até segunda à tarde.
His alibi is flawless!
O álibi dele é perfeito!
But if my theory is correct, then it's actually--
Mas se minha teoria estiver certa, então é na verdade...
Mind your own business, twerp!
Cuide da sua vida, pirralho!
Look away for a second and he causes trouble!
É só descuidar um pouco que ele já causa problema!
Don't hit Conan-kun just because you can't solve the case!
Não bata no Conan só porque não consegue resolver o caso!
Abe Yutaka is clearly responsible for this!
Claramente Yutaka Abe é o responsável!
He even has a motive!
Ele até tem motivo!
Motive?
Motivo?
His business was 300 million yen in debt.
A empresa dele está com 300 milhões de dívida.
He used the insurance money to pay it off
Ele usou o dinheiro do seguro para pagar
and plans to escape overseas with the rest of it!
e pretende fugir pro exterior com o resto!
Overseas?!
Pro exterior?!
He left someone in charge of the company, saying that he was going on a trip.
Ele deixou outra pessoa encarregada da firma e avisou que ia viajar.
And his plane leaves at 9:00 tonight!
O voo dele sai hoje às 21h!
9:00?! That leaves us only three hours!
21h? Faltam só três horas!
We can't let him leave the country!
Não podemos deixar que ele deixe o país!
My only chance now is to corner him and make him confess!
Minha única opção é encurralá-lo para que ele confesse!
There's no time! First, I need to get them to the airport!
Não há tempo! Primeiro tenho que levá-los ao aeroporto!
Alright! I'll use that method!
Certo, vou usar aquele método!
Eh? You destroyed Abe's alibi, Inspector?!
Hein? Você anulou o álibi do Abe, detetive?
Yes. I'm on my way to the airport.
Sim, estou a caminho do aeroporto.
I'd like you to come too!
Quero que você também vá!
Excellent! I'll see you there!
Excelente! A gente se vê lá!
Alright, now to use the old man's voice...
Beleza, agora para usar a voz do velho...
Hello, Inspector Megure! This is Mori Kogoro!
Alô, detetive Megure! Aqui é Kogoro Mori!
New Tokyo International Airport
Novo Aeroporto Internacional de Tóquio
Listen! Don't get in my way!
Olha, não venham me atrapalhar!
We won't!
Claro!
You come every single time!
Vocês vêm toda santa vez!
It sure is crowded.
Como está cheio.
Just finding the Inspector is going to be tough...
Encontrar o detetive já vai ser difícil...
Which flight is Abe's?
Qual é o voo do Abe?
I think it was--
Acho que era...
Oh no! They're about to start boarding!
Essa não, vão começar o embarque!
It's dangerous, but I'll have to lure him out!
É arriscado, mas tenho que atraí-lo para fora!
Paging Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Chamando Sr. Yutaka Abe, passageiro do voo 99
on Flight Number 99...
com destino a Seattle...
...Negishi Masaki-sama is waiting for you in the main parking lot.
O Sr. Masaki Negishi o aguarda no estacionamento principal.
Again, Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Repetindo, Sr. Yutaka Abe, passageiro do voo 99
on Flight Number 99--
com destino a Seattle...
What's going on, Dad?!
O que é isso, pai?
Hey!
Ei!
Inspector Megure!
Detetive Megure!
Sorry I'm late!
Desculpe a demora!
Never mind that! How did you destroy Abe's alibi?!
Deixe para lá! Como você acabou com o álibi do Abe?
You said you found out how.
Você que disse que descobriu como.
Huh? Where did Conan-kun go?
Hã? Cadê o Conan?
That was clever of you, Mister.
Foi esperto da sua parte, moço.
Who's there?!
Quem está aí?
Negishi-san actually died Friday night, didn't he?
Na verdade, o Negishi morreu sexta à noite, não foi?
That's right. The day before you left on your trip.
Isso mesmo, um dia antes de você partir na sua viagem.
Then you had Detective Mori follow a fake Negishi-san around the following day...
Então, você pediu pro detetive Mori
Where are you?!
Cadê você?
...to make us think he was alive until Saturday.
...para que a gente pensasse que ele estava vivo até sábado.
You checked the date of the festival in advance, and just as you planned,
Você conferiu a data do festival de antemão e, como previsto,
his body was found on Sunday night.
o corpo dele foi encontrado domingo à noite.
With his precise time of death indeterminable,
Sem ser possível determinar a hora exata da morte,
Detective Mori's statement put it
o depoimento do detetive Mori
between Saturday night and Sunday evening.
fez com que se estimasse
Damn you!
Maldito!
Then you returned Monday afternoon, as if nothing had happened.
Então, você voltou segunda à tarde como se nada tivesse acontecido.
Thus, your alibi was created.
Assim, seu álibi estava feito.
Well? Am I right?
Então? Estou certo?
A kid?!
Uma criança?
I heard the policemen talking about the case
Ouvi os policiais falando sobre o caso
and I tried applying my own kind of logic!
e tentei usar a minha lógica!
Your mistake was the substitute you chose for Negishi-san!
Seu erro foi o Negishi falso que você contratou!
You might've fooled the detective,
Você pode ter enganado o detetive,
but there's no fooling the camera!
mas não tem como enganar a câmera!
Your actor was left-handed, unlike Negishi-san!
Seu ator era canhoto, ao contrário do Negishi!
Give yourself up. This place is crawling with police.
Entregue-se. O local está cercado pela polícia.
Well done, my boy!
Bom trabalho, meu garoto!
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Eu, Yutaka Abe, matei Masaki Negishi.
But I won't be turning myself in. I'm going to live it up overseas!
Mas não vou me entregar e vou viver no exterior!
Eh? But I'll tell everyone that you confessed.
Hein? Mas vou dizer para todos que você confessou.
Nobody'll believe you, kid.
Ninguém vai acreditar em você, garoto.
But they might believe you!
Mas talvez acreditem em você!
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Eu, Yutaka Abe, matei Masaki Negishi.
You little brat!
Seu pirralho!
You have no idea what it's like
Você não sabe como é
to have your business on the verge of bankruptcy!
ter um negócio prestes a falir!
He got what he deserved!
Foi bem feito para ele!
He was stupid enough to take out such a huge insurance policy!
Ele foi idiota o bastante para fazer uma apólice tão alta!
He had no idea I'd kill him!
Ele nem desconfiava que eu ia matá-lo!
And you were stupid enough to let me kill you, too.
E você foi idiota de me deixar matá-lo também.
You're the stupid one!
Você que é idiota!
I was gonna let you off easy if you turned yourself in!
Eu ia pegar leve se você se entregasse!
But now you've gone too far!
Mas agora você foi longe demais!
I'll smash in that rotten head of yours!
Vou esmagar essa sua cabeça podre!
What the heck?!
Mas o quê?!
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Eu, Yutaka Abe, matei Masaki Negishi.
Who on earth did this?!
Quem fez isso?
He's one lousy bastard to use me like that!
Ele é um tremendo canalha por me usar assim!
I'm glad they found the fake Negishi-san too!
Ainda bem que também encontraram o Negishi falso!
Yeah. Apparently Abe asked him to wander around all day
É. Parece que o Abe pediu que ele andasse por aí o dia todo
for no specific reason.
sem nenhum motivo específico.
What bothers me is what Abe said afterwards...
O que me incomoda é o que o Abe disse depois...
It was the kid! He did this!
Foi o garoto! Ele fez isso!
The only kid around then was--
O único garoto por perto era...
Oh yeah, right!
Ah, até parece!
It ain't easy being a kid.
Não é fácil fingir ser criança.
Then Ran is alone right now!
Então só pode ser uma pessoa!
Water?
Som de água?
Ran!
Ran!
Looks like these might be random murders...
Parece que podem ser assassinatos aleatórios...
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica... Dica do próximo Conan:
Power failure.
Apagão.
Next episode is finally Part 1!
O próximo é a 1ª parte do caso!
Ran-chan's in danger again!
Ainda está em perigo!